Repository: quarkusio/ja.quarkus.io
Catalog: l10n/po/*/_guides/qute-reference.adoc.po
Languages: ja_jp

source: Qute Reference Guide
ja_jp: Qute リファレンスガイド

source: Qute is a templating engine designed specifically to meet the Quarkus needs. The usage of reflection is minimized to reduce the size of native images. The API combines both the imperative and the non-blocking reactive style of coding. In the development mode, all files located in the `src/main/resources/templates` folder are watched for changes and modifications are immediately visible in your application. Furthermore, Qute attempts to detect most of the template problems at build time and fail fast.
ja_jp: Qute は、Quarkus のニーズを満たすために特別に設計されたテンプレートエンジンです。ネイティブイメージのサイズを小さくするために、リフレクションの使用は最小限に抑えられています。API は、命令型とノンブロッキングリアクティブ型の両方のスタイルのコーディングを組み合わせています。開発モードでは、`src/main/resources/templates` フォルダーにあるすべてのファイルが変更があるかどうか監視され、変更はアプリケーションにすぐに表示されます。さらに、ビルド時にテンプレートの問題のほとんどの検出を試み、即座に失敗します。

source: In this guide, you will find an <<hello_world_example,introductory example>>, the description of the <<core_features,core features>> and <<quarkus_integration,Quarkus integration>> details.
ja_jp: このガイドでは、<<hello_world_example,introductory example>>、<<core_features,core features>> の説明、<<quarkus_integration,Quarkus integration>> の詳細について説明しています。

source: Qute is primarily designed as a Quarkus extension. It is possible to use it as a "standalone" library too. However, in such case some features are not available. In general, any feature mentioned under the <<quarkus_integration>> section is missing. Find more information about the limitations and possibilities in the <<standalone>> section.
ja_jp: Qute は、主に Quarkus のエクステンションとして設計されています。 「スタンドアロン」のライブラリーとして使用することも可能です。 しかし、その場合、いくつかの機能は使用できません。 一般的に、 <<quarkus_integration>> のセクションで言及されている機能は使えません。 制限と可能性については、 <<standalone>> セクションに詳細が記載されています。

source: The Simplest Example
ja_jp: 最も簡単な例

source: The easiest way to try Qute is to use the convenient `io.quarkus.qute.Qute` class and call one of its `fmt()` static methods that can be used to format simple messages:
ja_jp: Qute を試す最も簡単な方法は、便利な `io.quarkus.qute.Qute` クラスを使用し、簡単なメッセージをフォーマットするために使用できる `fmt()` 静的メソッドの 1 つを呼び出すことです。

source: The empty expression `{}` is a placeholder that is replaced with an index-based array accessor, i.e. `{data[0]}`.
ja_jp: 空の式 `{}` はプレースホルダーであり、インデックスベースの配列アクセスサー (例えば `{data[0]}`) に置き換えられます。

source: You can provide a data map instead.
ja_jp: 代わりにデータマップを提供することができます。

source: A builder-like API is available for more complex formatting requirements.
ja_jp: より複雑なフォーマットを必要とする場合には、ビルダーライクな API が利用可能です。

source: Note that for a "text/html" template the special chars are replaced with html entities by default.
ja_jp: "text/html" テンプレートでは、デフォルトで特殊な char が html エンティティーに置き換えられることに注意してください。

source: You can use any <<basic-building-blocks,building block>> in the template. In this case, the <<if_section>> is used to render the appropriate part of the message based on the input data.
ja_jp: テンプレートには、任意の <<basic-building-blocks,building block>> を使用することができます。 この場合、<<if_section>> は、入力データに基づいてメッセージの適切な部分をレンダリングするために使用されます。

source: In <<quarkus_integration,Quarkus>>, the engine used to format the messages is the same as the one injected by `@Inject Engine`. Therefore, you can make use of any Quarkus-specific integration feature such as <<template_extension_methods>>, <<injecting-beans-directly-in-templates>> or even <<type-safe-message-bundles>>.
ja_jp: <<quarkus_integration,Quarkus>> では、メッセージのフォーマットに使用されるエンジンは `@Inject Engine` によって注入されるものと同じです。したがって、<<template_extension_methods>>、<<injecting-beans-directly-in-templates>> または <<type-safe-message-bundles>> のような Quarkus 固有の統合機能を利用することができます。

source: The format object returned by the `Qute.fmt(String)` method can be evaluated lazily and used e.g. as a log message:
ja_jp: `Qute.fmt(String)` メソッドが返すフォーマットオブジェクトは、遅延評価され、たとえば、ログメッセージとして使用することができます。

source: Please read the javadoc of the `io.quarkus.qute.Qute` class for more details.
ja_jp: 詳細は `io.quarkus.qute.Qute` クラスの javadoc をお読みください。

source: Hello World Example
ja_jp: ハローワールドの例

source: In this example, we would like to demonstrate the _basic workflow_ when working with Qute templates. Let's start with a simple "hello world" example. We will always need some *template contents*:
ja_jp: この例では、Quteのテンプレートを扱う際の基本的なワークフローをデモしたいと思います。まず、簡単なhello worldの例から始めましょう。 *テンプレートのコンテンツ* は必ず必要になります。

source: `{name}` is a value expression that is evaluated when the template is rendered.
ja_jp: `{name}` は、テンプレートがレンダリングされたときに評価される値の式です。

source: Then, we will need to parse the contents into a *template definition* Java object. A template definition is an instance of `io.quarkus.qute.Template`.
ja_jp: そして、その内容を *テンプレート定義* Javaオブジェクトにパースする必要があります。テンプレート定義は、 `io.quarkus.qute.Template` のインスタンスです。

source: If using Qute "standalone" you'll need to create an instance of `io.quarkus.qute.Engine` first. The `Engine` represents a central point for template management with dedicated configuration. Let's use the convenient builder:
ja_jp: Quteを"スタンドアロン"で使用する場合は、まず `io.quarkus.qute.Engine` のインスタンスを作成する必要があります。 `Engine` は、専用の設定でテンプレートを管理するための一元的なポイントを表しています。便利なビルダーを使ってみましょう。

source: In Quarkus, there is a preconfigured `Engine` available for injection - see <<quarkus_integration>>.
ja_jp: Quarkus では、インジェクション用にあらかじめ設定された `Engine` が用意されています。<<quarkus_integration>> を参照してください。

source: Once we have an `Engine` instance we could parse the template contents:
ja_jp: `Engine` のインスタンスがあれば、テンプレートの内容を解析することができます。

source: In Quarkus, you can simply inject the template definition. The template is automatically parsed and cached - see <<quarkus_integration>>.
ja_jp: Quarkus では、テンプレートの定義を単純に注入することができます。テンプレートは自動的に解析され、キャッシュされます。<<quarkus_integration>> を参照してください。

source: Finally, create a *template instance*, set the data and render the output:
ja_jp: 最後に *テンプレートインスタンス* を作成し、データをセットして出力をレンダリングします。

source: `Template.data(String, Object)` is a convenient method that creates a template instance and sets the data in one step.
ja_jp: `Template.data(String, Object)` は、ワンステップでテンプレートのインスタンスを作成してデータを設定する便利なメソッドです。

source: `TemplateInstance.render()` triggers a synchronous rendering, i.e. the current thread is blocked until the rendering is finished. However, there are also asynchronous ways to trigger the rendering and consume the results. For example, there is the `TemplateInstance.renderAsync()` method that returns `CompletionStage<String>` or `TemplateInstance.createMulti()` that returns Mutiny's `Multi<String>`.
ja_jp: `TemplateInstance.render()` は、同期レンダリングをトリガーします。つまり、レンダリングが終了するまで現在のスレッドはブロックされます。しかし、レンダリングをトリガーして結果を消費する非同期のメソッドもあります。たとえば、`CompletionStage<String>` を返す `TemplateInstance.renderAsync()` メソッドや、Mutiny の `Multi<String> を返す `CompletionStage<String>` があります。

source: So the workflow is simple:
ja_jp: なので、ワークフローはシンプルです。

source: Create the template contents (`hello.html`),
ja_jp: テンプレートコンテンツを作成する ( `hello.html` )

source: Parse the template definition (`io.quarkus.qute.Template`),
ja_jp: テンプレートの定義を解析する ( `io.quarkus.qute.Template` )

source: Create a template instance (`io.quarkus.qute.TemplateInstance`),
ja_jp: テンプレートインスタンスを作成する ( `io.quarkus.qute.TemplateInstance` )

source: Render the output.
ja_jp: 出力をレンダリングする

source: The `Engine` is able to cache the template definitions so that it's not necessary to parse the contents again and again. In Quarkus, the caching is done automatically.
ja_jp: `Engine` はテンプレート定義をキャッシュすることができるので、何度も内容をパースする必要がありません。Quarkus では、キャッシュは自動的に行われます。

source: Core Features
ja_jp: コア機能

source: Basic Building Blocks
ja_jp: 基本的なビルディングブロック

source: The dynamic parts of a template include comments, expressions, sections and unparsed character data.
ja_jp: テンプレートの動的なパーツには、コメント、式、セクション、パースされていない文字データなどがあります。

source: A comment starts with the sequence `{!` and ends with the sequence `!}`, e.g. `{! This is a comment !}`. Can be multiline and may contain expressions and sections: `{! {#if true} !}`. The content of a comment is completely ignored when rendering the output.
ja_jp: コメントは `{!` and ends with the sequence `!}` というシーケンスで終わり、例えば `{! This is a comment !}` のようになります。 複数行にすることができ、`{! {#if true} !}` のように式やセクションを含むことができます。コメントの内容は、出力をレンダリングする際に完全に無視されます。

source: Expressions
ja_jp: 式

source: An <<expressions,expression>> outputs an evaluated value. It consists of one or more parts. A part may represent simple properties: `{foo}`, `{item.name}`, and virtual methods: `{item.get(name)}`, `{name ?: 'John'}`. An expression may also start with a namespace: `{inject:colors}`.
ja_jp: <<expressions,expression>> は評価値を出力します。 これは 1つ以上のパーツから構成されます。 パーツは `{foo}`、`{item.name}` のような単純なプロパティーや、`{item.get(name)}`、`{name ?: 'John'}` のような仮想メソッドを表わすことができます。 また、式は名前空間 `{inject:colors}` で始まることもあります。

source: Sections
ja_jp: セクション

source: A <<sections,section>> may contain static text, expressions and nested sections: `{#if foo.active}{foo.name}{/if}`. The name in the closing tag is optional: `{#if active}ACTIVE!{/}`. A section can be empty: `{#myTag image=true /}`. Some sections support optional end tags, i.e. if the end tag is missing then the section ends where the parent section ends. A section may also declare nested section blocks: `{#if item.valid} Valid. {#else} Invalid. {/if}` and decide which block to render.
ja_jp: <<sections,section>> には、静的テキスト、式、ネストされたセクションを含めることができます (`{#if foo.active}{foo.name}{/if}`)。 クロージングタグ内の名前はオプションです (`{#if active}ACTIVE!{/}`)。 セクションは空にできます (`{#myTag image=true /}`)。 一部のセクションでは、オプションの終了タグがサポートされます。つまり、終了タグがなければ、セクションは親セクションの終了位置で終了します。 セクションは、ネストしたセクションブロックを宣言することもでき (`{#if item.valid} Valid. {#else} Invalid. {/if}`)、どのブロックをレンダリングするかを決定します。

source: Unparsed Character Data
ja_jp: パース対象外文字データ

source: It is used to mark the content that should be rendered but _not parsed_. It starts with the sequence `{|` and ends with the sequence `|}`: `{| <script>if(true){alert('Qute is cute!')};</script> |}`, and could be multi-line.
ja_jp: レンダリングは行うが _パースは行わない_ という内容をマークするために使用されます。これは `{|` and ends with the sequence `|}` というシーケンスで終わり( `{| <script>if(true){alert('Qute is cute!')};</script>|}` 、複数行になる可能性もあります。

source: Previously, unparsed character data could start with `{[` and end with `]}`. This syntax is now removed due to common collisions with constructs from other languages.
ja_jp: 以前はパース対象外文字データを `{[` and end with `]}` から始めることができました。この構文は、他の言語の構文とよく衝突するため、現在では削除されています。

source: Identifiers and Tags
ja_jp: 識別子とタグ

source: Identifiers are used in expressions and section tags. A valid identifier is a sequence of non-whitespace characters. However, users are encouraged to only use valid Java identifiers in expressions.
ja_jp: 識別子は、式やセクションタグで使用されます。有効な識別子は、空白文字以外の文字列です。ただし、式の中では有効な Java 識別子のみを使用することが推奨されます。

source: You can use bracket notation if you need to specify an identifier that contains a dot, e.g. `{map['my.key']}`.
ja_jp: ドットを含む識別子を指定する必要がある場合は、ブラケット表記を使用することができます (例: `{map['my.key']}`)。

source: When parsing a template document the parser identifies all _tags_. A tag starts and ends with a curly bracket, e.g. `{foo}`. The content of a tag must start with:
ja_jp: テンプレート文書を解析する際、パーサーはすべての _tag_ を識別します。 タグは中括弧で始まり、中括弧で終わります (例: `{foo}`)。 タグの内容は以下で始まる必要があります。

source: a digit, or
ja_jp: 数字、または

source: an alphabet character, or
ja_jp: アルファベット文字、または

source: underscore, or
ja_jp: アンダースコア、または

source: a built-in command: `#`, `!`, `@`, `/`.
ja_jp: 組み込みコマンド ( `#` 、 `!` 、 `@` 、 `/` )

source: If it does not start with any of the above it is ignored by the parser.
ja_jp: 上記のいずれかで始まらない場合は、パーサによって無視されます。

source: Tag Examples
ja_jp: タグの例

source: Parsed: an expression that starts with underscore.
ja_jp: パース対象: アンダースコアで始まる式

source: Parsed: a comment
ja_jp: パース対象: コメント

source: Ignored: starts with whitespace.
ja_jp: 無視対象: 空白で開始

source: Ignored: starts with `{`.
ja_jp: 無視対象: `{` で開始

source: Ignored: starts with `"`.
ja_jp: 無視対象: `"` で開始

source: It is also possible to use escape sequences `\{` and `\}` to insert delimiters in the text. In fact, an escape sequence is usually only needed for the start delimiter, i.e. `\\{foo}` will be rendered as `{foo}` (no parsing/evaluation will happen).
ja_jp: エスケープシーケンス `\{` and `\}` を使ってテキストにデリミタを挿入することも可能です。 実際には、エスケープシーケンスは通常、開始デリミタのためにのみ必要とされます。すなわち、`\\{foo}` は `{foo}` として描画されます（パース、評価は行われません）。

source: Removing Standalone Lines From the Template
ja_jp: テンプレートから独立した行を削除する

source: By default, the parser removes standalone lines from the template output. A *standalone line* is a line that contains at least one section tag (e.g. `{#each}` and `{/each}`), parameter declaration (e.g. `{@org.acme.Foo foo}`) or comment but no expression and no non-whitespace character. In other words, a line that contains no section tag or a parameter declaration is *not* a standalone line. Likewise, a line that contains an _expression_ or a _non-whitespace character_ is *not* a standalone line.
ja_jp: デフォルトでは、パーサーはテンプレート出力からスタンドアロン行を削除します。 *スタンドアロン行* とは、少なくとも 1 つのセクションタグ (例: `{#each}` や `{/each}`)、パラメーター宣言 (例: `{@org.acme.Foo foo}`)、またはコメントを含むけれど、式を含まず、空白以外の文字を含まない行のことになります。 言い換えれば、セクションタグやパラメーター宣言を含まない行は、*スタンドアロン行ではありません*。 同様に、_式_ または _非空白文字列_ を含む行も *スタンドアロン行ではありません*。

source: Template Example
ja_jp: テンプレートの例

source: This is a standalone line and will be removed.
ja_jp: これはスタンドアロン行なので削除されます。

source: Not a standalone line - contains an expression and non-whitespace characters
ja_jp: スタンドアロン行ではない - 式と非空白文字を含む

source: Not a standalone line - contains no section tag/parameter declaration
ja_jp: スタンドアロン行ではない - セクションタグ/パラメーター宣言を含まない

source: This is a standalone line.
ja_jp: これはスタンドアロン行です。

source: Default Output
ja_jp: デフォルト出力

source: In Quarkus, the default behavior can be disabled by setting the property `quarkus.qute.remove-standalone-lines` to `false`. In this case, all whitespace characters from a standalone line will be printed to the output.
ja_jp: Quarkusでは、プロパティー( `quarkus.qute.remove-standalone-lines` )を `false` に設定することで、デフォルトの動作を無効にすることができます。この場合、スタンドアロン行のすべての空白文字が出力されます。

source: Output with `quarkus.qute.remove-standalone-lines=false`
ja_jp: `quarkus.qute.remove-standalone-lines=false` での出力

source: An expression is evaluated and outputs the value. It has one or more parts, where each part represents either a property accessor (aka Field Access Expression) or a virtual method invocation (aka Method Invocation Expression).
ja_jp: 式が評価され、値が出力されます。これには 1 つ以上のパーツがあり、各パーツはプロパティーアクセサー (別名 Field Access Expression) または仮想メソッド呼び出し (別名 Method Invocation Expression) のいずれかを表します。

source: When accessing the properties you can either use the dot notation or bracket notation. In the `object.property` (dot notation) syntax, the `property` must be a <<identifiers,valid identifier>>. In the `object[property_name]` (bracket notation) syntax, the `property_name` has to be a non-null <<literals,literal>> value.
ja_jp: プロパティーにアクセスする際には、ドット表記とブラケット表記のどちらかを使用できます。 `object.property` (ドット表記) 構文では、`property` は <<identifiers,valid identifier>> でなければなりません。 `object[property_name]` (ブラケット表記) 構文では、`property_name` は null 以外の <<literals,literal>> 値でなければなりません。

source: An expression can start with an optional namespace followed by a colon (`:`). A valid namespace consists of alphanumeric characters and underscores. Namespace expressions are resolved differently - see also <<expression_resolution>>.
ja_jp: 式は、名前空間の後にコロン (`:`) を付けて開始できます。 有効な名前空間は英数字とアンダースコアで構成されます。 名前空間の式は別の方法で解決されます。<<expression_resolution>> も参照してください。

source: Property Accessor Examples
ja_jp: プロパティーアクセサーの例

source: no namespace, one part: `name`
ja_jp: 名前空間がなし、1 つの部分: `name`

source: no namespace, two parts: `item`, `name`
ja_jp: 名前空間なし、2つの部分: `item` . `name`

source: equivalent to `{item.name}` but using the bracket notation
ja_jp: `{item.name}` と同じですが、ブラケット表記を使います。

source: namespace `global`, one part: `colors`
ja_jp: 名前空間 `global` , 1つのパーツ: `colors`

source: A part of an expression can be a _virtual method_ in which case the name can be followed by a list of comma-separated parameters in parentheses. A parameter of a virtual method can be either a nested expression or a <<literals,literal>> value. We call these methods _"virtual"_ because they do not have to be backed by a real Java method. You can learn more about virtual methods in the <<virtual_methods,following section>>.
ja_jp: 式の一部を _仮想メソッド_ とすることができ、その場合、名前の後にコンマで区切られたパラメーターのリストを括弧で囲みます。 仮想メソッドのパラメーターは、ネストされた式か、<<literals,literal>> 値のどちらかにすることができます。 これらのメソッドを _"仮想"_ と呼ぶのは、実際の Java メソッドによってバックアップされる必要がないためです。 仮想メソッドの詳細については、<<virtual_methods,following section>> を参照してください。

source: Virtual Method Example
ja_jp: 仮想メソッドの例

source: no namespace, two parts - `item`, `getLabels(1)`, the second part is a virtual method with name `getLabels` and params `1`
ja_jp: 名前空間なし、2つのパーツ - `item` , `getLabels(1)` 、2番目のパーツは、名前 `getLabels` と パラメーター `1` を持つ仮想メソッドです。

source: infix notation that can be used for virtual methods with single parameter, translated to `name.or('John')`; no namespace, two parts - `name`, `or('John')`
ja_jp: `name.or('John')` に翻訳される、単一のパラメーターを持つ仮想メソッドに使用できる 中置 (infix) 記法。名前空間なし、2 つのパーツ - `name` . `or('John')`

source: Supported Literals
ja_jp: サポートされているリテラル

source: Literal
ja_jp: リテラル

source: Examples
ja_jp: 例

source: boolean
ja_jp: ブーリアン

source: long
ja_jp: 長

source: Resolution
ja_jp: 解決

source: When evaluating expressions a list of registered <<value-resolvers,value resolvers>> is used. The first part of the expression is always resolved against the <<current_context_object,current context object>>. If no result is found for the first part, it's resolved against the parent context object (if available). For an expression that starts with a namespace the current context object is found using all the available ``NamespaceResolver``s. For an expression that does not start with a namespace the current context object is *derived from the position* of the tag. All other parts of an expression are resolved using all ``ValueResolver``s against the result of the previous resolution.
ja_jp: 式を評価する場合、登録された<<value-resolvers,value resolvers>> リストを使用します。 式の最初のパーツは、常に <<current_context_object,current context object>> に対して解決されます。 最初のパーツの結果が見つからない場合、(利用可能な場合は) 親コンテキストオブジェクトに対して解決されます。 名前空間で始まる式の場合、現在のコンテキストオブジェクトは、利用可能なすべての ``NamespaceResolver`` を使用して検出されます。 名前空間で始まらない式の場合、現在のコンテキストオブジェクトはタグの *位置から導出* されます。 式の他のすべてのパーツは、前の解決結果に対してすべての ``ValueResolver`` を使用して解決されます。

source: For example, expression `{name}` has no namespace and single part - `name`. The "name" will be resolved using all available value resolvers against the current context object. However, the expression `{global:colors}` has the namespace `global` and single part - `colors`. First, all available ``NamespaceResolver``s will be used to find the current context object. And afterwards value resolvers will be used to resolve "colors" against the context object found.
ja_jp: たとえば、式 `{name}` には名前空間がなく、単一のパーツ - `name` があります。 "name" は、現在のコンテキストオブジェクトに対して利用可能なすべての値リゾルバーを使用して解決されます。 しかし、式 `{global:colors}` には、名前空間 `global` と単一パーツ - `colors` があります。 まず、現在のコンテキストオブジェクトを見つけるために、利用可能なすべての ``NamespaceResolver`` が使用されます。 その後、見つかったコンテキストオブジェクトに対して "colors" を解決するために値リゾルバーが使用されます。

source: Data passed to the template instance are always accessible using the `data` namespace. This could be useful to access data for which the key is overridden:
ja_jp: テンプレート・インスタンスに渡されたデータは、常に `data` 名前空間を使用してアクセスできます。これは、キーがオーバーライドされているデータにアクセスするのに便利かもしれません。

source: `item` is passed to the template instance as a data object.
ja_jp: `item` はデータオブジェクトとしてテンプレートインスタンスに渡されます。

source: Iterate over the list of derived items.
ja_jp: 派生アイテムのリストを繰り返し処理します。

source: `item` is an alias for the iterated element.
ja_jp: `item` は反復要素のエイリアスです。

source: Use the `data` namespace to access the `item` data object.
ja_jp: `data` 名前空間を使用して、 `item` データ・オブジェクトにアクセスします。

source: Current Context
ja_jp: カレントコンテキスト

source: If an expression does not specify a namespace, the _current context object_ is derived from the position of the tag. By default, the current context object represents the data passed to the template instance. However, sections may change the current context object. A typical example is the <<let_section,`let`>> section that can be used to define named local variables:
ja_jp: 式が名前空間を指定しない場合、_カレントコンテキストオブジェクト_ はタグの位置から導出されます。 デフォルトでは、現在のコンテキストオブジェクトは、テンプレートインスタンスに渡されたデータを表します。 ただし、セクションは現在のコンテキストオブジェクトを変更することがあります。 典型的な例は、名前付きローカル変数を定義するために使用できる <<let_section,`let`>> セクションです。

source: The current context object inside the section is the map of resolved parameters.
ja_jp: セクション内の現在のコンテキストオブジェクトは、解決されたパラメーターのマップです。

source: The current context can be accessed via the implicit binding `this`.
ja_jp: 現在のコンテキストは、暗黙のバインディング `this` を通してアクセスできます。

source: Built-in Resolvers
ja_jp: 組込リゾルバ

source: Name
ja_jp: 名前

source: Description
ja_jp: 説明

source: Outputs the default value if the previous part cannot be resolved or resolves to `null`.
ja_jp: 前のパーツが解決できなかったり、 `null` に解決された場合のデフォルト値を出力します。

source: Outputs an empty list if the previous part cannot be resolved or resolves to `null`.
ja_jp: 前のパーツが解決できなかったり、 `null` に解決された場合に空のリストを出力します。

source: `{pets.orEmpty.size}` outputs `0` if `pets` is not resolvable or `null`
ja_jp: `{pets.orEmpty.size}` は、`pets` が解決可能でないか、`null` であれば `0` を出力します。

source: Shorthand for if-then-else statement. Unlike in <<if_section>> nested operators are not supported.
ja_jp: if-then-else 文の省略形。<<if_section>> とは異なり、入れ子式の演算子はサポートされていません。

source: `{item.isActive ? item.name : 'Inactive item'}` outputs the value of `item.name` if `item.isActive` resolves to `true`.
ja_jp: `{item.isActive ? item.name : 'Inactive item'}` は、`item.isActive` が `true` に解決する場合、`item.name` の値を出力します。

source: Outputs `true` if both parts are not `falsy` as described in the <<if_section>>. The parameter is only evaluated if needed.
ja_jp: <<if_section>> で説明したように、両方のパーツが `falsy` でない場合に `true` を出力します。 このパラメーターは必要な場合にのみ評価されます。

source: Outputs `true` if any of the parts is not `falsy` as described in the <<if_section>>. The parameter is only evaluated if needed.
ja_jp: <<if_section>> で説明したように、いずれかのパーツが `falsy` でない場合に `true` を出力します。 このパラメーターは必要な場合のみ評価されます。

source: The condition in a ternary operator evaluates to `true` if the value is not considered `falsy` as described in <<if_section>>.
ja_jp: <<if_section>> で説明したように、三項演算子の条件は値が `falsy` とみなされない場合は `true` と評価されます。

source: In fact, the operators are implemented as "virtual methods" that consume one parameter and can be used with infix notation. For example `{person.name or 'John'}` is translated to `{person.name.or('John')}` and `{item.isActive ? item.name : 'Inactive item'}` is translated to `{item.isActive.ifTruthy(item.name).or('Inactive item')}`
ja_jp: 実際、オペレーターは 1 つのパラメーターを消費する "仮想メソッド" として実装されており、infix 記法で使用することができます。例えば、`{person.name or 'John'}` は `{person.name.or('John')}` に、`{item.isActive ? item.name : 'Inactive item'}` は `{item.isActive.ifTruthy(item.name).or('Inactive item')}` に変換されます。

source: Arrays
ja_jp: 配列

source: You can iterate over elements of an array with <<loop_section>>. Moreover, it's also possible to get the length of the specified array and access the elements directly via an index value. Additionally, you can access the first/last `n` elements via the `take(n)/takeLast(n)` methods.
ja_jp: <<loop_section>> を使用して、配列の要素を反復処理することができます。 また、指定した配列の長さを取得し、インデックス値を用いて直接要素にアクセスすることも可能です。 さらに、`take(n)/takeLast(n)` メソッドを使用して最初または最後の `n` 要素にアクセスできます。

source: Array Examples
ja_jp: 配列の例

source: Outputs the length of the array.
ja_jp: 配列の長さを出力します。

source: Outputs the first element of the array.
ja_jp: 配列の最初の要素を出力します。

source: Outputs the second element of the array using the bracket notation.
ja_jp: ブラケット表記で配列の 2 つ目の要素を出力します。

source: Outputs the third element of the array via the virtual method `get()`.
ja_jp: 配列の 3 番目の要素を仮想メソッド `get()` で出力します。

source: Outputs the first two elements of the array.
ja_jp: 配列の最初の 2 要素を出力します。

source: Character Escapes
ja_jp: 文字エスケープ
